---
layout: post
title:  "Beansmile 试用期总结"
categories: 总结 自我评价
---
2016年12月1日，加入Beansmile正好一个月。试用期的结束意味着我即将正式成为一颗新的bean，一颗即将在肥沃的土地里茁壮成长的豆子。半年前每当谈起为什么想要离职时，我都会说其中的一个原因：因为我有一家特别想要加入的公司。而如今，愿望实现了不是吗？

 <!-- More --> 
 
### 真实的Beansmile，不一样的自己
上班前的那几天其实过的很不安。虽然拿到offer让我激动不已，但是心里总是没有底气，害怕跟不上团队的步伐、害怕自己总是犯粗心毛病，给同事造成麻烦。最终失去转正的机会，那简直就是梦想破灭。

而事实证明，Beansmile对新人还是很友好的，这大概跟公司长久以来形成的氛围有关。
第一天上班做新手任务的时候就能感受到，虽然看起来任务不少，各种账号的设置、团队沟通软件的安装、开发环境的搭建等等，但是Beansmile有着很好的新手教程，让你能够方便快速的搭建起工作环境，熟悉开发工作的流程。

#### 重视结果，也重视过程
加入P项目的时候，已经是项目收尾期了，本身任务不多，适合分配给我的就更少了。因此我有充足的时间来学习团队工作的流程，有什么问题Roger跟Hugo都很耐心的帮我解答。前面几个mr都是代码风格，缩进错误等简单却不得不重视的问题，Hugo细心解释给我听，Roger不厌其烦地review代码并给予建议，这些都让我不断地进步着，也更加严格的要求自己。
 
跟以前公司相比，除了开发语言不同，开发流程更是天壤之别。以前虽然也是使用版本控制工具，但是大家向来都是在主分支上开发的，功能完成后便提交，提交的时候其他人也没有写commit log的习惯，code review 更是从来没有出现过的词。

而Beansmile 有着相当完善的开发流程，还好之前跟Lan一起开发博客的时候有使用gitlab flow，所以上手起来也没有遇到什么问题。倒是因为小心翼翼地检查开发流程的每一个步骤，导致自己的提交总是比较慢，担心着自己会不会拖慢了进度。后来Leon说

>新人应该更注重于熟悉流程而非速度

这才安下心来。**慢慢来比较快**不是吗？坚持前面的稳扎稳打，才有后面的熟能生巧。

#### 真正意识到总结的力量
P项目的总结会议是我在Beansmile的第一次正式会议，大家都提出了各自在项目中遇到的问题，解决方法，以后要注意的地方，自己的收获等。虽然很多问题现在我听起来还不太理解，但是看大家都这么重视总结，每个人都总结的井井有条，让我印象深刻。虽然一直都知道类似于总结让人进步这样的道理，但是从来就没有真正落实在自己身上。大概这就是自己之前一直停留在原地的根本原因吧。所以从那天起就打算开始慢慢养成总结的习惯，从总结每一天开始，即使只有几句话，也要写一下，或者记录一下当天遇到的问题。到今天为止已经有不少的笔记了，对自己的确有不少的帮助，至少清楚的知道自己做过什么，是怎么解决错误的。虽然现在记录地有些凌乱，还需要好好掌握记笔记的方法。但是相信坚持下去对自己的帮助将会是巨大的。

#### 保持随时工作／学习的状态
S项目应该算是真正让自己融入到团队中的项目。一开始Leif跟Roger需要为我精心挑选一些难度不大且适合我的任务，现在总算不用那么纠结了。好在S项目后台使用的ActiveAdmin之前有用过，一般的任务都能够轻松的完成。因为ActiveAdmin终究不能完全符合我们的需求，所以之前有遇到过需要更改AcitviAdmin的问题。在自己举手无措的时候向Roger请求了援助，后来Roger使用打开类的方式解决了问题。这是我第一次真正看到元编程的应用，当时还颇为兴奋，也意识到自己的差距，需要学习的东西还很多。

有时候，有些任务做到快收尾的时候下班时间到了，虽然任务不急，但回到家里吃完饭后，还是忍不住想要将任务完成。提交之后发现Roger居然是在线，且在review了我的代码后合并了。之后也发现大家经常有在非工作期间提交的纪录。为什么目前项目正按照计划平稳进行着的时候，还要在家里加班工作？真的是加班吗？我想不是的，今天Leon也问起是不是工作压力太大，搞得需要加班加点。我自己的想法是自己需要学习的地方还有很多，晚上做任务其实更偏向于学习，你无需考虑任务的时限，因为这些时间本来就是你的，你可以更加深入的去研究一些问题，也有更多的时间去做总结。我想其他人大概早就养成了这样的习惯，随时保持着学习的状态。

### 自我评价
9月与11月，是我在2016年至今收获最大的两个月。

9月份去成都参加Ruby Conf China，也是自己第一次真正意义上的出门旅行，大增见识，对自己以后的路无疑是有着深刻影响的。

11月则是最充实的，在这个月里我需要适应新的工作环境、学习公司的开发流程、学习新工具的使用、补充Ruby&Rails的基础知识等等。尽管少了很多轻松娱乐的时间，但真的学习到很多的东西。

虽然还有更多需要学习的，但是很满意目前这种状态的自己：

* 在公司完善的开发流程下保持良好的编程习惯
* 在团队协助中能够和同事协作完成任务
* 按时完成分配到的任务
* 遇到有问题卡住，自己解决不了的任务及时请求协助，并在之后学习别人是如何解决这个问题的
* 意识到总结的重要性，并开始实行到自己的工作学习中

当然也有不足的地方：

* 最严重的一次错误是恍恍惚惚地将本地分支直接push到develop上了（因为将`gp` 当成`git pull`了）
* 偶尔犯下小粗心
* 从小就是一个内向的人，慢热、回报型的性格让自己在人际交往中处于被动

如果要给这一个月的试用期打一个分，我会给自己80分，刚好达到优秀线。虽然觉得自己一向有些自卑，但还是相信自己能够做到优秀。

希望之后的日子，能够跟Beansmile这个大家庭一起成长，一起变的更加强大。
